Señor, es una edición limitada, ¿vale?
Pero es bastante viejo.
Le doy 1,5 millones de wones.
- ¿Ha dicho 1,5?
- Sí.
Vaya tela.
Sí, me parece bien.
Aquí tiene un millón de wones.
Y aquí están los 500 000 que faltan.
Este pueblo ha cambiado.
¿Cómo?
Que este pueblo ha cambiado.
¿Quién lleva un reloj así hoy en día?
Ese reloj es falso.
¿Qué?
- No tiene línea. ¿Puede reconectarlo?
- Sí, claro.
Espere, tiene un saldo pendiente.
Serán 80 000 wones.
Aquí tiene.
Por favor, dese prisa.
Sí, claro.
Señor, ¿va a tirar esto?
Lo vendo todo. ¿Por qué habría de tirarlo?
Necesita otra correa y ya está.
¿Qué?
- ¿Por qué me miras?
- ¿Qué?
¿No se puede fumar?
No, pero adelante.
- ¿A cuánto sale con una correa nueva?
- Se la vendo por 350 000 wones.
- Cuánto ladrón hay por aquí.
- ¿Qué?
- Te doy 200 000.
- De eso nada.
Cambiar la correa costaría 160 000 wones.
- Ni hablar.
- Vale.
Voy a por el móvil. Ténmela lista.
Sí, tiene que volver, ¿vale?
- ¿Está listo?
- Sí, ya está hecho.
Aquí tiene.
KI-SEOK, AMIGO DE KANG-WOO
La persona que...
Disculpe.
Le buscan desde esta mañana.
Han preguntado por usted.
Iban enseñando su foto.
Gracias, tome una propina.
- Gracias.
- De nada.
Señor, ¿está lista mi moto?
Tío, ni siquiera ha empezado.
- ¿Ya ha vuelto?
- Vamos, que tengo prisa.
Verá, las piezas están de camino.
Joder, ¿ya me ha delatado?
Lo siento.
¡Seol Kang-woo!
No, ¡no rompa eso!
¡Ven aquí, cabrón!
¡Coged el coche!
¡Apartaos!
¡Apartaos todos!
- ¡Ese cabrón está ahí!
- ¡A por él!
¡A por él!
- Ven aquí.
- ¡Hijo de puta!
¡Que no escape!
¡A por él!
¡Vamos, cogedlo ya!
¡Deprisa!
¡Cabronazo!
Joder.
Abre la puerta.
- Hijo de puta.
- Deprisa, dad la vuelta.
¿Tienes algo que decir?
Pasé años repartiendo
comida en este pueblo, putos idiotas.
Por Dios.
- ¿Sí?
- Hola, Kyu-min, soy yo.
Kang-woo, ¿dónde estás? ¿Estás bien?
- ¿Cómo es que me han encontrado ya?
- Dios, ¿dónde estás? ¿Ha pasado algo?
Han venido a por mí
en dos furgonetas llenas de gente.
Madre mía, ¿en serio?
No puedo quedarme aquí.
Me voy a otro sitio. Mándame dinero.
Ni que solo necesitaras eso.
También necesitarás un coche.
Voy a por ti.
Vale, gracias.
¿Y Jong-do?
Está preocupado.
Dice que te hizo hacer algo inútil.
No te preocupes por nosotros.
Dime dónde estás e iré para allá.
No, ahora no podemos vernos.
Ya nos vemos esta noche.
Debo ocuparme de algo.
¿No has dicho que te persiguen?
Es algo importante, gilipollas.
- No me insultes.
- Nos vemos a las 21:00.
- Sí.
- Te mando la dirección.
Vale, cuídate.
- Sí, guarda mi número, ¿vale?
- Sí, nos vemos.
Tata, ¿dónde estás?
IGLESIA SAEJIN
CONVIVENCIA
PARASYTE: LOS GRISES
Buen trabajo, gente.
- Soy del Equipo 3.
- Pase.
Pues paso.
Hola.
Gracias, ya lo cojo yo.
No, no hace falta.
¿Está la jefa Choi?
Está dentro.
Ya veo.
Hola, jefa. Gracias por trabajar tan duro.
De nada.
Son los expedientes de los casos recientes
que ha pedido.
Gracias, agente.
Soy el oficial Kang Won-seok.
Gracias, oficial Kang Won-seok.
Podríamos haber revisado esto nosotros.
Lo haremos nosotros porque hemos visto
muchos casos de este tipo.
Sí, es verdad.
¿Quiere decirme algo?
Sí.
Verá, jefa, la verdad es que...
ELABORACIÓN DE PERFILES CRIMINALES
Soy admirador suyo.
Es la mejor perfiladora de Corea
y enseña en la academia.
Si no le importa, ¿podría firmarme esto?
- Claro.
- Gracias.
Muchas gracias.
Es usted increíble.
Podría llevar una vida cómoda enseñando,
pero hace trabajo de campo. La admiro.
No es nada.
Creo que debería hacer
algo por la humanidad.
¿"Algo por la humanidad"?
Por cierto,
¿cómo entra uno en el Equipo Gris?
¿Disculpe?
También quiero hacer
algo valioso por la humanidad.
Pues no estoy segura.
Si nos es de mucha ayuda
a la hora de encontrar a los parásitos,
podría hablar con la sede.
¿En serio? Muchas gracias.
En serio, si necesita algo, llámeme.
Por muy pequeño que sea.
Aquí tiene mi tarjeta de visita.
- Es para usted.
- Gracias.
- Pues ya me voy.
- Vale.
Por la humanidad. ¡Vamos, Equipo Gris!
Adiós.
EXPEDIENTE DEL CASO: INTENTO
DE ASESINATO DE EMPLEADA DE SUPERMERCADO
Son 5500 wones.
Me tienen que reembolsar esto,
así que dame un recibo.
¡Señor Chul-min!
¿Cuándo es tu descanso?
En 15 minutos.
- Te espero atrás. Tomémonos un café.
- Vale.
Está inconsciente,
pero dicen que está bien.
Y tenía
la ropa manchada de su propia sangre.
Me ha apuñalado,
me ha seguido y ¿ha muerto de repente?
- Señor Chul-min.
- Hola.
¿Qué hace aquí?
¿Cómo? He venido a verte, mocosa.
¿En serio?
Me ha asustado.
¿Por qué?
Estaba cerca y he venido.
Espera.
Quieta.
Tienes una cana aquí.
No tengo canas.
No es una cana.
Creía que sí.
¿Qué tal todo?
¿Todo bien?
Todo va bien. Todo sigue igual.
Pues mejor.
Pero llámame
enseguida si pasa algo, ¿vale?
¿Te encuentras bien?
Bien.
¿Lo conoces?
No, tan solo lo miraba.
¿Cómo están su mujer y su hijo?
Siguen en Filipinas.
Mi hijo está estudiando mucho.
Parece mentira que lleven tres años fuera.
Me aburro.
Llámame cuando quieras salir a comer,
no solo cuando pase algo, ¿vale?
O si te pasa algo divertido, ¿vale?
Gracias, señor Chul-min.
Vuelves al "gracias".
Es mi señal para irme.
Pues me voy.
No, no era mi intención.
Ay, sí.
Toma.
¿Qué es esto?
Un regalo. A ver si te animas.
No trabajes mucho. Relájate.
Adiós.
IGLESIA SAEJIN
El pastor quiere hablar contigo.
Sube al coche.
No quiero armarla en público
con tantos humanos cerca.
Sube ya.
¿Qué tramáis, monstruos?
Necesitamos miembros con talento.
Después de poseer cerebros humanos,
hemos refinado
nuestros talentos para sobrevivir.
Le he dicho al pastor
que imitas bien las expresiones humanas.
Y quería hablar contigo.
Por eso te llevamos.
IGLESIA SAEJIN
Es la mutante.
Te dije
que no te acercaras a los monstruos.
Joder, si es que no escuchas.
¿Y qué es eso?
ESTOY EN LA GASOLINERA. ¿DÓNDE ESTÁS?
LLEGARÉ EN BREVE.
Como ya estáis todos aquí, empezaré.
Es uno de los nuestros que vino huyendo
hace cinco días.
Hay una organización policial
que caza a los de nuestra especie.
Esa organización ha capturado
a uno de los nuestros vivo.
Lo torturan y lo usan para cazarnos.
Esa policía terminará descubriéndonos.
Necesitamos otro plan.
Esa policía
eliminará a todos los miembros
de nuestra especie.
Hace poco vinimos
a la Tierra con un objetivo.
"Controlar cerebros humanos.
Controlar cerebros humanos
y comer humanos".
Hemos nacido
con ese único objetivo e instinto.
Por desgracia, uno de los nuestros
cumplió con esa simple orden al nacer
y fue abatido a tiros
tras seguir ese instinto en un festival.
Innumerables humanos
vieron su verdadera forma.
Debido a ese acontecimiento,
los humanos procedieron a investigarnos.
Antes de poder cuestionarnos
nuestra existencia,
ya nos estaban investigando
y persiguiendo.
Ya estaban usando
a nuestros congéneres para matarnos.
Y ahora
me han informado
de que han llegado a nuestra ciudad.
Quizá los humanos
nos parezcan más débiles,
pero no tenemos más remedio
que parasitar sus cuerpos para vivir.
Pero creo
que los humanos
son quienes nos han creado.
Es porque...
los humanos se parecen mucho a nosotros.
Los humanos también parasitan.
Parasitan una entidad inmensa
llamada 'organización'.
Parasitan esta entidad intangible
y se sacrifican por ella.
Hacen cosas que no comprendemos
y que no impactan su supervivencia
por lealtad a esa organización.
Por eso los humanos
son más poderosos que nosotros.
No podemos reproducirnos.
Por lo tanto, para sobrevivir,
debemos crear
una organización como la suya.
Por el bien de esa organización,
debemos combinar todos nuestros talentos.
Es la única forma
de evitar que los humanos nos maten
y de sobrevivir.
¡Muere!
Un humano ya se ha acercado.
Usad los talentos que habéis perfeccionado
para devorarlo de entrante.
Vale, empecemos.
Ya vale. También estamos cansados.
Volved. Si nos quedamos aquí,
moriremos todos.
¿Qué dices? ¿Estás loco, joder?
- Sujetadlo.
- ¡Soltadme!
- ¿Qué coño...?
- Soltadme.
¡Soltadme!
Son monstruos.
Escuchen, gente.
Váyanse, esto no es asunto suyo.
¿Sois los intrusos?
¿Qué narices dice?
¡Iros a la porra!
En cualquier caso, no tenemos
más remedio que matarlos a todos.
Oye, viejo.
¿Tienes un seguro de vida de lujo?
¡Mierda!
¿Qué ha sido eso?
¿Qué coño es eso?
¿Qué es eso?
¡Mierda!
¿Qué? ¿Tú eras el intruso?
Dime dónde está la gasolinera.
No está por ahí. Ven.
Se ha escapado uno.
Ya me encargo yo.
Llevad a estos hombres a la despensa.
GASOLINERA NAMCHEON
Este número no está disponible.
Inténtelo de nuevo más tarde.
Joder, ¿por qué no me lo cogéis?
- ¡Kang-woo!
- ¡Kyu-min!
¡Dame las llaves del coche!
- ¿Las llaves?
- ¡Sí!
Pero...
¿Qué pasa?
No lo sé. Luego hablamos.
¿Quién demonios es? ¿A qué viene esto?
¿Los de Yeongdeungpo han hecho algo?
- Hay que avisar a la poli.
- ¿Estás loco? ¿La policía?
¡Para! ¿Qué coño haces?
Nada de policías, ¿vale?
No puedes llamarlos.
- ¿Y los de Yeongdeungpo?
- ¡Están muertos, joder!
¿Cómo me han encontrado?
Les han dado el chivatazo.
- ¡Muere!
- Cabrón.
¡Muere, joder!
¡Hijo de puta!
¡Nos sigue!
Has vuelto. Date prisa y haz algo.
¡Haz algo!
Joder.
Kyu-min.
Kyu-min, ¡despierta!
¿Puedes levantarte?
Tenemos que salir.
Los de Yeongdeungpo te la han colado.
- ¿Puedes soltarte?
- Te equivocas.
No ha sido esa gente.
El jefe me ha pedido que te mate.
¿Qué mierdas dices?
Te ha vendido para reconciliarse
con los de Yeongdeungpo.
Mira, tienes que andarte con cuatro ojos.
Joder, ¿por qué intenta joderme todo dios?
¡Suéltame!
¿No eres de los nuestros?
¿Qué eres?
¿Te has fusionado con un humano?
Supones una amenaza.
Debo informar al pastor.
Una maniobra compleja como el vuelo
prácticamente anula
tu capacidad de combate.
Ya es tarde para ti.
Eres una enemiga de nuestra especie.
Y...
eres...
malvada.
¡Suéltame!
¡Que me sueltes!
¡Suéltame, puto cabrón! ¡Suéltame!
No voy a morir.
¡Voy a vivir, hijo de puta!
¿Qué haces?
¿También quieres morir?
¡Apúrate y dame la mano!
Tú también vas a morir. No puedo.
No hay
quien sobreviva con esta cohabitante.
EXPEDIENTE: INTENTO DE ASESINATO
"Para asesinar
a una empleada de supermercado,
Lee Kyung-chun,
de 43 años, con dos antecedentes...
Terminó abatiéndolo un arma desconocida.
Y no consiguió matar a la víctima".
PERFIL DE LA VÍCTIMA
JEONG SU-IN
Es un parásito.
Jeong Su-in.
Subtítulos: Mónica Morales Gómez